Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/enum.po
Languages: ja

source: When subclassing :class:`Enum`, mix-in types must appear before the :class:`Enum` class itself in the sequence of bases, as in the :class:`IntEnum` example above.
ja: :class:`Enum` のサブクラスを作成するとき、複合させるデータ型は、基底クラスの並びで :class:`Enum` クラス自身より先に記述しなければなりません (上記 :class:`IntEnum` の例を参照)。

source: Mix-in types must be subclassable. For example, :class:`bool` and :class:`range` are not subclassable and will throw an error during Enum creation if used as the mix-in type.
ja: 複合させる型はサブクラス化可能でなければいけません。例えば、 :class:`bool` と :class:`range` はサブクラス化できないため、複合させるとEnum作成時にエラーが発生します。

source: While :class:`Enum` can have members of any type, once you mix in an additional type, all the members must have values of that type, e.g. :class:`int` above. This restriction does not apply to mix-ins which only add methods and don't specify another type.
ja: :class:`Enum` のメンバーはどんなデータ型でも構いませんが、追加のデータ型 (例えば、上の例の :class:`int`) と複合させてしまうと、すべてのメンバーの値はそのデータ型でなければならなくなります。この制限は、メソッドの追加するだけの、他のデータ型を指定しない複合には適用されません。

source: When another data type is mixed in, the :attr:`value` attribute is *not the same* as the enum member itself, although it is equivalent and will compare equal.
ja: 他のデータ型と複合された場合、 :attr:`value` 属性は、たとえ等価であり等価であると比較が行えても、列挙型メンバー自身としては *同じではありません* 。

source: %-style formatting: ``%s`` and ``%r`` call the :class:`Enum` class's :meth:`__str__` and :meth:`__repr__` respectively; other codes (such as ``%i`` or ``%h`` for IntEnum) treat the enum member as its mixed-in type.
ja: %-方式の書式: `%s` および `%r` はそれぞれ :class:`Enum` クラスの :meth:`__str__` および :meth:`__repr__` を呼び出します; その他のコード (IntEnum の `%i` や `%h` など) は列挙型のメンバーを複合されたデータ型として扱います。

source: :ref:`Formatted string literals <f-strings>`, :meth:`str.format`, and :func:`format` will use the enum's :meth:`__str__` method.
ja: :ref:`フォーマット済み文字列リテラル <f-strings>`、:meth:`str.format`、および :func:`format` はenumの :meth:`__str__` メソッドを使います。

source: Because :class:`IntEnum`, :class:`IntFlag`, and :class:`StrEnum` are designed to be drop-in replacements for existing constants, their :meth:`__str__` method has been reset to their data types' :meth:`__str__` method.
ja: :class:`IntEnum` 、:class:`IntFlag` 、:class:`StrEnum` は、既存の定数のドロップイン置換として設計されているため、それらの :meth:`__str__` メソッドは、それらのデータ型の :meth:`__str__` メソッドにリセットされている。

source: When to use :meth:`__new__` vs. :meth:`__init__`
ja: :meth:`__new__` と :meth:`__init__` のどちらを使うべきか

source: :meth:`__new__` must be used whenever you want to customize the actual value of the :class:`Enum` member. Any other modifications may go in either :meth:`__new__` or :meth:`__init__`, with :meth:`__init__` being preferred.
ja: :meth:`__new__` は :class:`Enum` メンバーの実際の値をカスタマイズしたいときに利用します。他の変更を加える場合、 :meth:`__new__` と :meth:`__init__` のどちらを利用するかは、:meth:`__init__` の方が望ましいでしょう。

source: For example, if you want to pass several items to the constructor, but only want one of them to be the value::
ja: 例えば、複数の値をコンストラクタに渡すが、その中の1つだけを値として使いたい場合は次のようにします:

source: Finer Points
ja: 細かい点

source: Supported ``__dunder__`` names
ja: ``__dunder__`` 名のサポート

source: :attr:`__members__` is a read-only ordered mapping of ``member_name``:``member`` items. It is only available on the class.
ja: :attr:`__members__` は読み込み専用の、 ``member_name``:``member`` を要素とする順序付きマッピングです。これはクラスでのみ利用可能です。

source: :meth:`__new__`, if specified, must create and return the enum members; it is also a very good idea to set the member's :attr:`_value_` appropriately. Once all the members are created it is no longer used.
ja: :meth:`__new__` が、もし指定されていた場合、列挙型のメンバーを作成し、返します; そのメンバー の :attr:`_value_` を適切に設定するのも非常によい考えです。 いったん全てのメンバーが作成されると、それ以降 :meth:`__new__` は使われません。

source: Supported ``_sunder_`` names
ja: ``_sunder_`` 名のサポート

source: :attr:`~Enum._name_` -- name of the member
ja: :attr:`~Enum._name_` -- メンバー名

source: :attr:`~Enum._value_` -- value of the member; can be set in ``__new__``
ja: :attr:`~Enum._value_` -- メンバーの値; ``__new__`` で設定できます

source: :meth:`~Enum._missing_` -- a lookup function used when a value is not found; may be overridden
ja: :meth:`~Enum._missing_` -- 値が見付からなかったときに使われる検索関数; オーバーライドされていることがあります

source: :attr:`~Enum._ignore_` -- a list of names, either as a :class:`list` or a :class:`str`, that will not be transformed into members, and will be removed from the final class
ja: :attr:`~Enum._ignore_` -- 名前のリストで、 :class:`list` もしくは :class:`str` です。この名前の要素はメンバーへの変換が行われず、最終的なクラスから削除されます。

source: :meth:`~Enum._generate_next_value_` -- used to get an appropriate value for an enum member; may be overridden
ja: :meth:`~Enum._generate_next_value_` -- 列挙型のメンバーの適切な値を取得するのに使われます。オーバーライドされます。

source: :meth:`~Enum._add_alias_` -- adds a new name as an alias to an existing member.
ja: :meth:`~Enum._add_alias_` -- 既存のメンバーのエイリアスとして新しい名前を加えます。

source: :meth:`~Enum._add_value_alias_` -- adds a new value as an alias to an existing member. See `MultiValueEnum`_ for an example.
ja: :meth:`~Enum._add_value_alias_` -- 既存のメンバーのエイリアスとして新しい値を加えます。例は `MultiValueEnum`_ を参照してください。

source: For standard :class:`Enum` classes the next value chosen is the highest value seen incremented by one.
ja: 標準の :class:`Enum` クラスの場合、次の値として選択されるのは、定義された最大の値に1を加えたものです。

source: For :class:`Flag` classes the next value chosen will be the next highest power-of-two.
ja: :class:`Flag` クラスでは、次に選ばれる値は、次の最大の2のべき乗となります。

source: Prior versions would use the last seen value instead of the highest value.
ja: 以前のバージョンでは最大の値ではなく最後に定義された値を使っていました。

source: To help keep Python 2 / Python 3 code in sync an :attr:`_order_` attribute can be provided. It will be checked against the actual order of the enumeration and raise an error if the two do not match::
ja: Pythono 2 / Python 3のコードの同期を取りやすくするために :attr:`_order_` 属性を提供できます。実際の列挙値の順序と比較して一致してなければエラーを送出します::

source: In Python 2 code the :attr:`_order_` attribute is necessary as definition order is lost before it can be recorded.
ja: Python 2のコードでは :attr:`_order_` 属性は定義順が記録される前消えてしまうため、重要です。

source: :ref:`Private names <private-name-mangling>` are not converted to enum members, but remain normal attributes.
ja: :ref:`Private names<private-name-mangling>` は列挙型メンバーには変換されず、通常の属性となります。

source: ``Enum`` member type
ja: ``Enum`` メンバー型

source: Enum members are instances of their enum class, and are normally accessed as ``EnumClass.member``. In certain situations, such as writing custom enum behavior, being able to access one member directly from another is useful, and is supported; however, in order to avoid name clashes between member names and attributes/methods from mixed-in classes, upper-case names are strongly recommended.
ja: 列挙型メンバーはその列挙型クラスのインスタンスであり、通常は ``EnumClass.member`` としてアクセスされます。 振る舞い メンバー しかし、メンバー の名前と、属性/methodsが混在しているクラスとの名前の衝突を避けるために、大文字の名前を使うことを強く推奨します。

source: When subclassing other data types, such as :class:`int` or :class:`str`, with an :class:`Enum`, all values after the ``=`` are passed to that data type's constructor. For example::
ja: :class:`int` や:class:`str` などの他のデータ型と :class:`Enum` のサブクラスでは、 ``=`` 以降の値はすべて、そのデータ型のコンストラクタに渡される。 例えば::

source: Boolean value of ``Enum`` classes and members
ja: ``Enum`` クラスとメンバーの真偽値

source: Enum classes that are mixed with non-:class:`Enum` types (such as :class:`int`, :class:`str`, etc.) are evaluated according to the mixed-in type's rules; otherwise, all members evaluate as :data:`True`. To make your own enum's boolean evaluation depend on the member's value add the following to your class::
ja: (:class:`int`, :class:`str` などのような) 非 :class:`Enum` 型と複合させた enum クラスは、その複合された型の規則に従って評価されます; そうでない場合は、全てのメンバーは :data:`True` と評価されます。 メンバーの値に依存する独自の enum の真偽値評価を行うには、クラスに次のコードを追加してください::

source: Plain :class:`Enum` classes always evaluate as :data:`True`.
ja: プレーンな :class:`Enum` クラスは :data:`True` として評価されます。

source: ``Enum`` classes with methods
ja: メソッド付きの ``Enum`` クラス

source: If you give your enum subclass extra methods, like the `Planet`_ class below, those methods will show up in a :func:`dir` of the member, but not of the class::
ja: enum サブクラスに追加のメソッドを与えた場合、後述の `Planet`_ クラスのように、そのメソッドはメンバーの :func:`dir` に表示されますが、クラスの :func:`dir` には表示されません::

source: Combining members of ``Flag``
ja: ``Flag`` のメンバーの組み合わせ

source: Using the following snippet for our examples::
ja: 例として以下のスニペットを使用します::

source: single-bit flags are canonical
ja: 単一ビットのフラグは正規形です

source: multi-bit and zero-bit flags are aliases
ja: 複数ビットや0ビットのフラグはエイリアスです

source: only canonical flags are returned during iteration::
ja: 反復処理では正規形のフラグのみ返却されます::

source: names of pseudo-flags are constructed from their members' names::
ja: 名前のないフラグについては、そのメンバーの名前から名前が生成されます::

source: membership / containment checking: zero-valued flags are always considered to be contained::
ja: メンバーシップ/包含 のチェックでは、値が0のフラグは常に含まれるものとして扱われます::

source: otherwise, only if all bits of one flag are in the other flag will True be returned::
ja: それ以外では、一方のフラグの全ビットが他方のフラグに含まれる場合のみ、Trueが返されます::

source: STRICT --> raises an exception when presented with invalid values
ja: STRICT --> 無効な値が指定された場合に例外を発生させる

source: CONFORM --> discards any invalid bits
ja: CONFORM --> 無効なビットを破棄する

source: EJECT --> lose Flag status and become a normal int with the given value
ja: EJECT --> フラグのステータスを失い、指定された値を持つ通常の int となります。

source: How are Enums and Flags different?
ja: EnumとFlagはどう違うのか？

source: Enums have a custom metaclass that affects many aspects of both derived :class:`Enum` classes and their instances (members).
ja: Enum は :class:`Enum` 派生クラスやそれらのインスタンス (メンバー) 双方の多くの側面に影響を及ぼすカスタムメタクラスを持っています。

source: Enum Classes
ja: Enum クラス

source: The :class:`EnumType` metaclass is responsible for providing the :meth:`__contains__`, :meth:`__dir__`, :meth:`__iter__` and other methods that allow one to do things with an :class:`Enum` class that fail on a typical class, such as ``list(Color)`` or ``some_enum_var in Color``. :class:`EnumType` is responsible for ensuring that various other methods on the final :class:`Enum` class are correct (such as :meth:`__new__`, :meth:`__getnewargs__`, :meth:`__str__` and :meth:`__repr__`).
ja: :class:`EnumType` メタクラスは、:meth:`__contains__`、:meth:`__dir__`、:meth:`__iter__` および標準的なクラスでは失敗するが :class:`Enum` クラスでは動作するその他のメソッド (``list(Color)`` や ``some_enum_var in Color`` など) を責任を持って提供します。:class:`EnumType` は最終的な :class:`Enum` クラスのさまざまなメソッド (:meth:`__new__`、:meth:`__getnewargs__`、:meth:`__str__` および :meth:`__repr__`) が正しいことを責任を持って保証します。

source: Flag Classes
ja: Flag クラス

source: Enum Members (aka instances)
ja: Enum メンバー (インスタンス)

source: The most interesting thing about enum members is that they are singletons. :class:`EnumType` creates them all while it is creating the enum class itself, and then puts a custom :meth:`__new__` in place to ensure that no new ones are ever instantiated by returning only the existing member instances.
ja: enum メンバーについて最も興味深いのは、それらがシングルトンであるということです。:class:`EnumType` は enum クラス自身を作成し、メンバーを作成し、新しいインスタンスが作成されていないかどうかを確認するために既存のメンバーインスタンスだけを返すカスタム :meth:`__new__` を追加します。

source: Flag Members
ja: Flag メンバー

source: Flag members can be iterated over just like the :class:`Flag` class, and only the canonical members will be returned. For example::
ja: フラグのメンバーは、:class:`Flag` クラスと同様に反復処理することができ、正規のメンバーのみが返されます。 例えば::

source: (Note that ``BLACK``, ``PURPLE``, and ``WHITE`` do not show up.)
ja: （``BLACK`` 、 ``PURPLE`` 、 ``WHITE`` は表示されないことに注意。）

source: Inverting a flag member returns the corresponding positive value, rather than a negative value --- for example::
ja: フラグのメンバーを反転させると、負の値ではなく、対応する正の値が返されます::

source: Flag members have a length corresponding to the number of power-of-two values they contain. For example::
ja: フラグのメンバーは、それが含む2のべき乗の値の数に対応するlengthを持ちます。 例えば::

source: Enum Cookbook
ja: Enum クックブック

source: While :class:`Enum`, :class:`IntEnum`, :class:`StrEnum`, :class:`Flag`, and :class:`IntFlag` are expected to cover the majority of use-cases, they cannot cover them all. Here are recipes for some different types of enumerations that can be used directly, or as examples for creating one's own.
ja: :class:`Enum`, :class:`IntEnum`, :class:`StrEnum`, :class:`Flag`, :class:`IntFlag` は用途の大部分をカバーすると予想されますが、そのすべてをカバーできているわけではありません。ここでは、そのまま、あるいは独自の列挙型を作る例として使える、様々なタイプの列挙型を紹介します。

source: Omitting values
ja: 値の省略

source: In many use-cases, one doesn't care what the actual value of an enumeration is. There are several ways to define this type of simple enumeration:
ja: 多くの用途では、列挙型の実際の値が何かは気にされません。 このタイプの単純な列挙型を定義する方法はいくつかあります:

source: use instances of :class:`auto` for the value
ja: 値に :class:`auto` インスタンスを使用する

source: use instances of :class:`object` as the value
ja: 値として :class:`object` インスタンスを使用する

source: use a descriptive string as the value
ja: 値として解説文字列を使用する

source: use a tuple as the value and a custom :meth:`__new__` to replace the tuple with an :class:`int` value
ja: 値としてタプルを使用し、独自の :meth:`__new__` を使用してタプルを :class:`int` 値で置き換える

source: Using any of these methods signifies to the user that these values are not important, and also enables one to add, remove, or reorder members without having to renumber the remaining members.
ja: これらのどの方法を使ってもユーザーに対して、値は重要ではなく、他のメンバーの番号の振り直しをする必要無しに、メンバーの追加、削除、並べ替えが行えるということを示せます。

source: Using :class:`auto`
ja: :class:`auto` を使う

source: Using :class:`auto` would look like::
ja: :class:`auto` を使うと次のようになります::

source: Using :class:`object`
ja: :class:`object` を使う

source: Using :class:`object` would look like::
ja: :class:`object` を使うと次のようになります::

source: This is also a good example of why you might want to write your own :meth:`__repr__`::
ja: また、これは自分で :meth:`__repr__` を書きたくなるケースの良い例でもあります::

source: Using a descriptive string
ja: 解説文字列を使う

source: Using a string as the value would look like::
ja: 値として文字列を使うと次のようになります::

source: Using a custom :meth:`__new__`
ja: 独自の :meth:`__new__` を使う

source: Using an auto-numbering :meth:`__new__` would look like::
ja: 自動で番号を振る :meth:`__new__` を使うと次のようになります::

source: To make a more general purpose ``AutoNumber``, add ``*args`` to the signature::
ja: ``AutoNumber`` をより広い用途で使うには、シグニチャに ``*args`` を追加します::

source: Then when you inherit from ``AutoNumber`` you can write your own ``__init__`` to handle any extra arguments::
ja: ``AutoNumber`` を継承すると、追加の引数を取り扱える独自の ``__init__`` が書けます。

source: The :meth:`__new__` method, if defined, is used during creation of the Enum members; it is then replaced by Enum's :meth:`__new__` which is used after class creation for lookup of existing members.
ja: :meth:`__new__` メソッドが定義されていれば、Enum 番号の作成時に使用されます; これは Enum の :meth:`__new__` と置き換えられ、クラスが作成された後の既存の番号を取得に使用されます。

source: An ordered enumeration that is not based on :class:`IntEnum` and so maintains the normal :class:`Enum` invariants (such as not being comparable to other enumerations)::
ja: :class:`IntEnum` をベースとしないため、通常の :class:`Enum` の不変条件 (他の列挙型と比較できないなど) のままで、メンバーを順序付けできる列挙型です::

source: Raises an error if a duplicate member value is found instead of creating an alias::
ja: 値が重複するメンバーがある場合に、エイリアスを作成するのではなくエラーを発生させます::

source: This is a useful example for subclassing Enum to add or change other behaviors as well as disallowing aliases. If the only desired change is disallowing aliases, the :func:`unique` decorator can be used instead.
ja: これは Enum に別名を無効にするのと同様な振る舞いの追加や変更をおこなうためのサブクラス化に役立つ例です。単に別名を無効にしたいだけなら、 :func:`unique` デコレーターを使用して行えます。

source: If :meth:`__new__` or :meth:`__init__` is defined, the value of the enum member will be passed to those methods::
ja: :meth:`__new__` や :meth:`__init__` が定義されている場合、列挙型メンバーの値はこれらのメソッドに渡されます::

source: An example to show the :attr:`_ignore_` attribute in use::
ja: :attr:`_ignore_` 属性の使用方法のサンプルです::

source: Subclassing EnumType
ja: EnumType のサブクラスを作る
